# 魁地奇测试比赛活动

1. 阿里云 微软 去测试化
2. 语音会议录屏
3. 效能建设 (Web自动化测试 的实现机制，具体解决方案有哪些)
   1. 刀耕火种
   2. 服务上云
   3. 58到家 Djoy， 其它一些厂商的同类工具
4. 环境泳道问题
5. 测试用例覆盖度和测试深度
6. Lua插件脚本
7. JaCoCo是什么？
8. 抽象语法树在测试中的应用
   1. 测试覆盖率，检查每次的代码变更，做增量形式的覆盖率检测
9. 测试用例准备
   1.  测试数据的准备
10. 环境重置
        1. snapshot
        2. DB binlog回滚


## AI的应用
    1. To B ， To G ，To C
    2. AI ， CloudCompute ， IOT， VR/AR，5G

点点点工程师 -----> 测试开发工程师
人工测试 --------> 持续集成，持续交付，DevOps
测试 ------------> 测试瓶体 监控与用户分析 =》效能工具

一专多能
复合能力
业务/技术

项目完成后，再来一遍，能做得更好吗？？？


什么是**测试中台**？
什么是**全链路**？

TODO:为什么我会在目前公司待了三年多这么长的时间？
三年前，刚到公司那会儿，公司的各个项目在技术方面还处于刀耕火种的时代，传统的JSP模式。在2015年，Vue已经发了一年半，React发布了两年多，AngularJS发布了五年多。
面临的情况是技术基础比较薄弱，而业务也处于初步快速增长的时期。需求纷至沓来，时间上也没有特别宽松，队伍一直在组建中......


内部环境已经基本稳定，各条业务线已经走上正轨


**邓宁克虏伯 心理效应？**

1. 决定你能走多远的不只是技术，更重要的是推动协调组织沟通能力（要两手抓，两手都要硬）
2. 保持技术敏感度，没有足够的敏感度，会让自己落后，特别是在如今技术迭代飞快的时代
3. 多读源码，源码面前无秘密
4. 做技术的，要学会分享，最好的技术积累是产出

工作中要反思的问题
## 你做的工作是重要的吗？
目前是重要的，但是还不够重要。因为，没了你的工作，项目也许会断条腿，但是，仍然可以单腿跳着往前走，而断掉那条还会再长出来。
那应该怎么办呢，要做一件更重要的工作，增加自己的不可替代性。那么这件工作应该是啥呢？
    1. 教师空间，校后台和OMS后台项目间的关联点；
    2. 技术栈的更新，上新，服务团队开发；
       1. 目前的技术栈跟市场主流的异同点在哪儿呢
## 你做的工作是有挑战的吗？
有一些挑战，但是强度不够。只有强度够大，才能真正抓取到你不懂的地方，你欠缺的地方。没有足够大挑战，锻炼不出你的能力。

你想要什么
你值多少
你出去会更好吗
你自己的抗风险能力（面对选择时要考虑的一个维度）


教育是下一个风口吗？

技术准备
    1. 如何做技术准备
    2. 技术准备的内容
能力专长和短板
    1. 反思自己的能力专长，知道自己的短板；
    2. 根据自己的专长和短板，对自己的成长进行规划，要具体
职位匹配度
    1. 自己的能力特点与应聘职位的匹配点



**困难随感**
策略，讲究策略，策略是什么？你的出发点，你的诉求，你的实现方式和思路？归纳出来就是策略。
1. 你在工作中一定会遇到格式各样的困难；
1. 遇到困难，你会或多或少的恼怒，沮丧，无力，拖延（不讨论碰到困难情绪依然积极乐观的情况）；
1. 困难是达成目标的绊脚石，所以你需要把它处理掉；
1. 分析困难，想出应对方法，解决困难；
1. 当然，也会碰到你认为无法解决的困难；
1. 如果困难无法在眼下或者短时间内解决，学者分解它，把战线拉长，试着从长远角度解决问题；
1. 拉长后的战线，你眼下做的工作是要为以后的最终完全解决，做铺垫，一点一点地改变当前趋势的方向；
1. 针对以上每个点，无论如何，你都要保持冷静，冷静，keep calm down！！！


## 几个学习用的网站
myslide.cn：PPT共享网站
slideshare： PPT共享网站
gitee.com： 码云（国内版的github）


**pytest**
pytest: 最好的测试框架，没有之一
pytest: 617插件
pytest：测试报告质量



## 测试社区
https://testerh.ke.qq.com
https://testing-studio.com
https://testerhome.cn
https://fundbug.com


**测试集群**是什么？

测试开发工作一定年限后（五年）,需要熟悉市场主流开发语言。

测试开发技能体系：
shell ------ 基础
python ----- 基础
sql -------- 基础
java ------- 进阶


APP自动化测试/Web测试自动化测试
**Android WebView测试**
**专项测试**
**Docker**

