### Node模块系统导出的究竟是什么？
最终在程序里导出的是module.exports。exports只是对module.exports的一个全局引用，最初被定义为一个可以添加属性的空对象。所以 exports.myFunc 只是module.exports.myFunc的简写。所以，如果把exports设定为别的，就打破了module.exports和exports之间的引用关系。可是因为真正导出的是module.exports，那样exports就不能用了，因为它不再指向module.exports了。

如果你想维持那个链接，可以像下面这样让module.exports再次引用exports：
`module.exports = exports = Currency;`
根据需要使用exports或module.exports可以将功能组织成模块，规避掉程序脚本一直增长产生的弊端。

### EventEmitter
一个Node HTTP服务器实例就是一个事件发射器，一个可以继承、能够添加事件发射及处理能力的类（EventEmitter）。Node的很多核心功能都继承自EventEmitter，你也能创建自己的事件发射器。

EventEmitter是Node中一个比较基础的类，除了http模块，还有fs、stream也是基于EventEmitter实现。

### 异步逻辑的顺序化
让一组异步任务顺序执行的概念被Node社区称为 **流程控制**。这种控制分为两类：**串行**和 **并行**。

### 数据流的概念
[Node.js Streams: Everything you need to know](https://medium.freecodecamp.org/node-js-streams-everything-you-need-to-know-c9141306be93)

[Understanding Node.js Event-Driven Architecture](https://medium.freecodecamp.org/understanding-node-js-event-driven-architecture-223292fcbc2d)

[What exactly is Node.js?](https://medium.freecodecamp.org/what-exactly-is-node-js-ae36e97449f5)

[Writing Command-Line Applications in NodeJS](https://medium.freecodecamp.org/writing-command-line-applications-in-nodejs-2cf8327eee2)

### 数据存储

#### 内存存储
#### 文件存储
#### 关系型数据库

- MySQL
- PostgreSQL

#### 非关系型数据库

- Redis
- MongoDB


### 中间件Connect
在Connect中，中间件组件是一个JavaScript函数，按惯例会接受三个参数：一个请求对象， 一个响应对象，还有一个通常命名为next的参数，它是一个回调函数，表明这个组件已经完成 了它的工作，可以执行下一个中间件组件了。
中间件的概念最初是受到了Ruby的Rack框架的启发，它有一个非常相似的模块接口，但由 于Node的流特性，它的API与其不同。中间件组件很棒，因为它们小巧、自包含，并且可以在整 个程序中重用。

> Connect is an extensible HTTP server framework for node using "plugins" known as middleware.

### cluster
为了让单个程序使用多核实现起来更容易，Node增加了集群（cluster）API。借助这个API， 程序可以在不同的内核上同时运行多个“工人”，每个“工人”做的都是相同的事情，并且是在 同一个TCP/IP端口上返回响应。

### Node 与TCP
Node非常适合做网络程序，因为它们一般都会涉及到大量I/O。除了你已经学了很多东西的 HTTP服务器，Node还可以支持任何以TCP为基础的网络程序。比如说，Email服务器，文件服务 器，或者代理服务器都可以以Node为平台编写，并且它还可以作为这些服务的客户端。Node提 供了一些工具，可以帮你编写出优质高效的I/O应用程序，我们这一节就会介绍它们。 有些网络协议要读取字节一级的值——char、int、float，以及其他包含二进制数据的数 据类型。但JavaScript没有任何原生的二进制数据类型。最接近的东西也是用字符串疯狂黑出来的。 Node勇挑重担，实现了它自己的Buffer数据类型，这是一块长度固定的二进制数据，有了它在 实现其他协议时就可以访问底层二进制数据了。


### process

每个Node进程都有一个单例的全局process对象，由所有模块共享访问。在这个对象中可以 找到关于该进程及其所在的上下文的相关信息。比如说，可以用process.argv访问Node运行当 前脚本时传入的参数，还可以用process.env对象获取或设定环境变量。但更有趣的是process 对象并不是EventEmitter实例，它会发出非常特殊的事件，比如exit和uncaughtException。


### Node中的文件操作为什么会有同步版的？
Node的API大部分是异步函数， 从不阻塞事 件循环，那么为什么还要大费周章地引入这些文件系统函数的同步版本呢？因为Node 自己的require()函数是同步的，并且它的实现用到了fs模块的函数，所以必须有同步 版。无论如何，同步函数只应该用在启动时，或者模块最初加载时，之后再也不要用了。


### 创建外部进程
Node提供了child_process模块，在Node服务器或脚本内创建子进程。这里有两个API：一个高 层的exec()和一个底层的spawn()。这两个任何一个都可能适用，这取决于你需要什么。还有一 种创建Node自身子进程的特殊办法，用内置的特殊IPC通道fork()。所有这些函数都有不同的用途：

- cp.exec()——在回调中繁衍命令并缓冲结果的高层API； 
- cp.spawn()——将单例命令繁衍进Child-Process对象中的底层API； 
- cp.fork()——用内置的IPC通道繁衍额外Node进程的特殊办法。
- cp.execFile()

### 用Node编写命令行工具
看看process的使用：

- process.argv
- process.stdin
- process.stdout

使用Node编写系统命令行程序，类似于vue-cli等。

### Blocking VS Non-Blocking

### Event Loop

从Node的Event Loop机制上，看setImmediate 和 setTimeout的区别

- setImmediate 设计在poll阶段完成时执行，即check阶段；
- setTimeout 设计在poll阶段为空闲时，且设定时间到达后执行；但其在timer阶段执行


[Node官方给的Event Loop解释](https://nodejs.org/en/docs/guides/event-loop-timers-and-nexttick/)
[一个中国人写的Node中Event Loop解读](https://cnodejs.org/topic/57d68794cb6f605d360105bf)

### Timers

[饿了么大前端 Node.js 进阶教程](https://cnodejs.org/topic/58ad76db7872ea0864fedfcc)

[Event loop in JavaScript](http://acemood.github.io/2016/02/01/event-loop-in-javascript/)
