## ES6中的一些新特性 

这是进入十月份的第一篇笔记（\笑哭）。

### 引入let/const的目的
ES5中的作用域分为：**全局作用域** 和 **函数作用域**。 
并没有块作用域的概念，ECMAScript 6(简称ES6)中新增了块级作用域。 
块作用域由 `{ }` 包括，`if`语句和`for`语句里面的`{ }`也属于块作用域。

ES5创建作用域的两种方式：

- 立即执行函数
- `try catch`语句


在ES6中引入let/const增加块级作用域的概念，这便于开发者对变量的管理使用，避免变量污染等问题。举个例子：

例子一：

``` javascript
for(var i = 0; i<5;i++){
    setTimeout(function(){
        console.log(i);
    }, 1000)
}
// 上面的代码输出5个5

for(let i = 0; i<5; i++){
    setTimeout(()=>{
        console.log(i);
    }, 2000)
}
// 上面的代码依次输出0，1，2，3，4
```
`let`声明的变量在块级作用域中，但是`var`生命的变量在全局作用域下，当执行setTimeout时，全局域下的`i`值已经变成5。

例子二：

``` javascript
let a = 1;
console.log(`a is ${a}`);
let a = 2; // Uncaught SyntaxError: Identifier 'a' has already been declared

const b = 'b';
const c; // Uncaught SyntaxError: Missing initializer in const declaration
c = 'c'; 
```
用`let/const`声明过的变量，不能再次声明，主要是防止变量名滥用，导致相互覆盖。
而用`const`声明的变量必须立即赋值，这种限制也符合const本身的意义（不需要二次赋值，因此最好声明的时候赋值，便于维护）。

例子三：

```javascript
var a = 1;
console.log(window.a); // 1

let b = 1;
console.log(window.b); // undefined
```
使用`let/const`声明的变量不会绑在window对象上面（window对象属于浏览器的部分，故此话针对浏览器端而言）。


### 解构赋值
解构赋值的出现可以从对象中更加方便快捷地取出需要的数据，避免出现大量很相近的重复代码。 

解构赋值本质上利用了ES6的`Iterator`特性，只有可以被迭代的对象才可以应用解构赋值，对于`null`或`undefined`使用结构赋值，程序会抛出异常。

```javascript
let {a, b} = {a:1, b:'b'};
console.log(a,b); // 1 "b"

let {c} = null; // Uncaught TypeError: Cannot destructure property `c` of 'undefined' or 'null'.
```

### Iterator

遍历器（Iterator）是一种接口，为各种不同的数据结构提供统一的访问机制。任何数据结构只要部署 Iterator 接口，就可以完成遍历操作（即依次处理该数据结构的所有成员）。

具有遍历接口的对象称为可遍历的，可以通过`for ... of`语句访问内部成员。

我们知道，在JavaScript中，也可以通过`for ... in`语句遍历对象属性， 那么 `for ... of` 和 `for ... in`有什么区别么？

```javascript
let arr = ['a', 'b'];
arr.name = 'array';

for(let k in arr){
    console.log(arr[k]);
}
// 'a' 'b' 'array' 

for( let k of arr){
    console.log(k);
}
// 'a' 'b'
```

通过上面代码发现，`for ... of`语句并没有遍历到 数组arr 的`name`属性。


ES6 规定，默认的 Iterator 接口部署在数据结构的Symbol.iterator属性，或者说，一个数据结构只要具有Symbol.iterator属性，就可以认为是“可遍历的”（iterable）。

原生具备 Iterator 接口的数据结构如下：

- Array
- Map
- Set
- String
- TypedArray
- 函数的 arguments 对象
- NodeList 对象


另外，在ES6中，跟`Iterator`特性密切相关是`Geneator`。后面有机会再详细展开。