## ES6中Generator

Generator是ES6一个很有意思的特性，也是不容易理解的特性。不同于`let/const`提供了块级作用域这样明显的目的，这玩意儿被搞出来到底是干嘛的？

首先我们需要明确一个问题，在JavaScript中，任何一个函数只要开始执行，便无法停止下来直到执行完成（别跟我提debug，你见过哪个用户在使用产品的还得开个debug调试你的代码）。

but，Generator提供这种能力。 看下面代码：

```javascript
function *g(){
    console.log('start');
    yield 1;
    console.log('middle');
    yield 2;
    console.log('end');
}
var g1 = g();
console.log(g1.next()); 
// start
// {value: 1, done: false}
console.log(g1.next());  
// middle
// {value: 2, done: false}
console.log(g1.next());  
// end
// {value: undefined, done: true}

```
根据输出结果，我们看到，在函数`g`中，碰到`yield`关键词，运行的程序会停下来。只有调用 `next()`方法，才会继续执行函数`g`中的代码。所以函数`g`本身有**暂停状态**。

至此，我们需要知道：

- Generator不是函数，不是函数，不是函数；
- g()不会立即出发执行，而是一上来就暂停，并返回一个Iterator对象；
- 每次g1.next()都会打破暂停状态去执行，直到遇到下一个yield或者return
- 遇到yield时，会执行yeild后面的表达式，并返回执行之后的值，然后再次进入暂停状态，此时done: false。
- 遇到return时，会返回值，执行结束，即done: true
- 每次g.next()的返回值永远都是{value: ... , done: ...}的形式

### Generator与异步
既然Generator可以函数停下来，有些脑洞清奇的人，想到了可不可以用Generator处理异步程序。

先看一个传统例子：

```javascript
    function asyn(fn) {
        return new Promise((resolve,reject)=>{
            setTimeout(()=>{
                fn();
                resolve(true);
            }, 1000);
        });
    }

    function main() {
        console.log('start');
        asyn(function(d) {
            console.log('async one');
            asyn(function(d) {
                console.log('async two');
                console.log('end');
            });
        });
    }

    main();
```

再来看看使用了Generator的异步程序：

```javascript
    function asyn(fn) {
        return new Promise((resolve,reject)=>{
            setTimeout(()=>{
                fn();
                resolve(true);
            }, 1000);
        });
    }

    co(function*() {
        console.log('start');
        yield asyn(function(d) {
            console.log('async one');
        });

        yield asyn(function(d) {
            console.log('async two');
        });
        console.log('end');
    });

    function co(fn) {

        return new Promise((resolve,reject)=>{
            let g = fn();

            onFullfilled();
            function onFullfilled() {
                let ret = null;
                ret = g.next();
                next(ret);
            }

            function next(ret) {
                if(ret.done) return resolve(ret.value);
                ret.value.then(onFullfilled);
            }
        } );
    }
```

函数在异步程序没有采用嵌套回调，是直接用同步的方式写了出来。道理大概就是，有两个异步程序，用小明和小红指代它们。小红需要等小明执行完了才可以被执行，那么我们在执行到小明时，暂停程序的运行（通过`yield`），等到小明有了返回结果时，再执行后面跟着的小红（`next()`）。

在上面的程序中，我们添加了一个`co`函数，这个函数的作用是让Generator自动执行下去。直白来说，就是当第一个异步函数返回后，自动调用`next()`方法运行后面的代码。


### Generator与Koa

Koa是基于Node.js的Web应用框架。在Koa中，处理的异步程序主要是网络请求（HTTP）、文件读取和数据查询。这里面的异步场景较多，如果再加上程序分层，采用传统的callback方式，那回调多了去了。

```javascript
app.on('get', function(){
    auth(function(){
        router(function(){
            find(function(){
                save(function(){
                    render(function(){
                        //......
                    })
                })
            })
        })
    })

})
```

这样写法对于程序维护及其不利，毫无便捷性可言。在有了generator后，我们便可以像上面那种方式来写程序。Koa最初的版本就是通过这种方式，让中间处理程序都转成一个个"yield"(中间件)。通过中间件的形式去处理客户端请求，让开发App应用更加灵活，不受框架自身限制。

在最新的Koa2中，已经抛弃了Genetator，转而使用`async/await`。

但是无论采用哪种方式，其本质都是利用了Promise。