文本节点由 Text 类型表示，包含的是可以照字面解释的纯文本内容。文本可以包含转义后的HTML字符串（<,> 等）
##### Text 类型的一些常用特性

- nodeType  === 3；
- nodeName === ‘#text’；
- nodeValue === nodeData ， 节点包含的纯文本字符串；
- parentNode 是一个 Element；
- 没有子节点

##### Text类型几个操作节点的方法
- appendData(text)：给文本节点追加内容text ；
- deleteData(offset, count)： 从offset开始，删除长度为count的字符串；
- insertData(offset, text)： 在offset位置插入字符串text；
- replaceData(offset, count, text)： 在offset位置将长度为count的字符串替换为text；
- splitText(offset)：在offset位置切割文本节点，并返回一个新的文本节点，原文本节点只保留offset之前的内容；
- substringData(offset, count)：从offset位置开始截取长度为count的内容，原文本节点没有变动；

``` javascript
var t = document.createTextNode('111');
t.nodeType; // 3
t.nodeName; // '#text'
t.nodeValue; // '111'
t.nodeData; // '111'
t.deleteData(1,1);
t.nodeValue; // '11'
t.insertData(2, '234');
t.nodeValue; // '11234'
t.replaceData(0, 1, '')
t.nodeValue; // '1234'
var ts = t.splitText(2);
ts.nodeValue; // '34'
t.nodeValue; // '12'
t.substringData(1,1); // '2'
```

##### normalize()方法
正常情况下，一个Element中永远不会存在相邻的文本节点。浏览器如果碰见相邻的文本节点，会合并成一个。
但也不排除存在两个相邻节点的情况————人工操作。

``` javascript
var el = document.createElement('div');
var t = document.createTextNode('hello world\n');
el.appendChild(t);
console.log(el.childNodes.length); // 1
t.splitText(5);
console.log(el.childNodes.length); // 2

// 当然，认为追加文本节点，也会产生相邻文本节点但情况
var t2 = document.createTextNode('another text');
el.appendChild(t2);
console.log(el.childNodes.length); // 3
```

Node类型的节点都有一个`normalize()`方法，用于合并相邻但文本节点。
接着上面的例子讲：

``` javascript
el.normalize();
console.log(el.childNodes.length); // 1
```

#### Comment节点
注释节点是通过Comment类型表示，这个类型和Text继承自相同的基类，因此它们具有相同的方法，除了`splitText`。
创建注释节点可以通过`createComment()`方法。

``` javascript
var c = document.createComment('This is comment content~~~~');
document.body.appendChild(c);
```

#### CDATASection类型
CDATASection类型只针对与XML文档。它跟Comment类型，同样跟Text类型继承自同一基类，同样也没有`splitText`方法。
在浏览器中解析XML文档，CDATASection类型一般会被当成注释解析。

- nodeType = 4
- nodeName = '#cdata-section'
- nodeValue = CDATA区域中的内容
- parentNode是Document 或 Element
- 没有子节点

#### DocumentType
表示文档类型

- nodeType = 10； 
- nodeName ：为 doctype 的名称
- nodeValue ：值为 null； 
- parentNode 是 Document； 
- 不支持（没有）子节点

#### DocumentFragment
表示一个文档片段，可以简单理解为，从Document中任意取下一部分即可看作为DocumentFragment。

- nodeType = 11
- nodeName = '#document-fragment'
- nodeValue: null
- parentNode: null
- 子节点跟Document的子节点基本相同，除了没有DocumentType类型。

我们不可以将DocumentFragment本身直接添加到Document当中，但是可以将DocumentFragment中包含的节点添加到Document中。可以将DocumentFragment看作是一个临时仓库，可以存储DOM节点，而且它具有Node类型的所有方法，可以对自身包含的节点进行各种跟Document一样可以进行的操作。

#### Attr类型
Attr类型在DOM中的定位很尴尬啊～！ 理论上讲，它并不是Document的节点（Node）。它只是一般用于描述Node特性的数据，所以把它看作是Node有些牵强。关于它的一些相关内容，了解下就可以了。

- nodeType 的值为 2
- nodeName 的值是特性的名称
- nodeValue 的值是特性的值
- parentNode 的值为 null； 
- 在 HTML 中不支持（没有）子节点，在 XML 中子节点可以是 Text 或 EntityReference

Attr类型的几个方法
- `createAttribute`, 创建属性
- `setAttributeNode`, 将属性添加到元素节点上
- `getAttributeNode`, 根据属性名称获取属性

### DOM操作技术

#### 动态脚本和动态样式

DOM家在JavaScript和CSS代码有两种方式：**引入外部文件**和 **直接插入代码**。

写法很简单，看到这儿的朋友99.99999%都会。

下面写个兼容性比较高的方法，活动下手指。

``` javascript 
// 动态写入JavaScript代码
function loadScriptCode(code) {

    var script = document.createElement('script');
    script.type = 'text/javascript';
    try {
        script.appendChild(document.createTextNode(code));
    } catch{
        // IE浏览器认为script是一种特殊的脚本，不允许直接访问子节点
        script.text = code;
    }
    document.body.appendChild(script);
}

function loadStyleCode(code) {
    var style = document.createElement('style');
    style.type = 'text/css';
    try {
        style.appendChild(document.createTextNode(code));
    } catch{
        // IE 浏览器将style看作特殊元素，不允许直接访问其子节点
        style.styleSheet.cssText = code;
    }
    document.head.appendChild(style);
}

```

#### 表格操作
因为表格的结构比较复杂，有表头、行、列以及单元格等。如果用传统的方式，操作DOM节点，会特别麻烦冗长。
所以，HTML DOM为表格及表格里面的元素添加了一些特殊的属性和方法。

#### NodeList

NodeList 及其“近亲”NamedNodeMap 和 HTMLCollection，是从整体上透彻理解 DOM 的 关键所在。这三个集合都是“动态的”；换句话说，每当文档结构发生变化时，它们都会得到更新。因此，它们始终都会保存着最新、最准确的信息。从本质上说，所有 NodeList 对象都是在访问 DOM 文档时实时运行的查询。


``` javascript
var divs = document.getElementsByTagName('div');

for(var i = 0; i < divs.length; i++){
    document.body.appendChild(document.createElement('div'));
}
```

一般来说，应该尽量减少访问 NodeList 的次数。因为每次访问 NodeList，都会运行一次基于文 档的查询。所以，可以考虑将从 NodeList 中取得的值缓存起来。