# 张鑫旭《CSS世界》

## CSS 布局的的第一层境界： 砌砖头，搭积木
实现布局都是最基础的，能否具有较大的 灵活性才是考验一个人水平的关键

## 在正常的文档流中，width和height不同值 的表现

## 替换元素和非替换元素的概念

## BFC
## 什么是BFC

简单来说，BF可以看做是一个独立的布局区域。这个区域内元素的布局不会受到区域外元素的影响。同理，区域内的元素也不会影响外部元素的布局。

## 产生BFC的几种方式

- `<html>`根元素
- `float`的值不为`none`
- `overflow`的值为 `auto`，`scroll`和`hidden`
- `display`的值为`table-cell`、`table-caption` 和 `inline-block`中的任何一个
- `positon`的值不为`relative`和`static`

借助BFC可以实现更加健壮的自适应布局。

自适应布局的两个特性

- 流动性
- 水平方向自动填充


`float`：方式具有流动性，但是没有自动填充的特性。且已经破坏了正常流；
`position:absolute;`： 脱离了正常文档流，不能和非定位元素一起玩耍；
`overflow：hidden`：不会让元素脱离正常的文档流，同时保持了水平方向的流动性；布局外的子元素可能会被隐藏掉；
`display: inline-block;`：让元素尺寸包裹收缩，失去水平方向的流动性；but，在IE6和IE7下，会自动填充水平方向的可用宽度；
`display:table-cell;`：IE8以上版本支持，让元素表现得像单元格一样；有个特性就是实际宽度设置的再大，也不会超出实际宽度。这样以来，如果我们给元素设置的宽度足够大，就能在水平方向表现出填充性的特性。


能担任BFC自适应布局的几种方式：

1. `overflow:hidden;`：适用于IE7及以上版本；
2. `display:inline-block;`：适用于IE6 和 IE7；
3. `display:table-cell;`：适用于IE8及以上版本；

则实际实现代码如下：

1. overflow版本：

``` css
.bfc-content{
    overflow: hidden;
}
```

2. table-cell 版本：

``` css
.bfc-content{
    display: table-cell;
    width: 9999px;
    /* 兼容IE7 则需要下面这行代码*/
    *display: inline-block; *width: auto;
}
```


## BFC实现自适应流体布局的最佳实践————overflow:hidden;

`overflow:hidden;`既能清除浮动，也能让元素保持原有的特性不变。其本质是让元素溢出的内容是否隐藏。


### overflow的剪裁界线border-box

剪裁元素四周同时希望留有一定边距，使用透明border是一个很不错的主意。

留意一个兼容性的问题，在容器可滚动的情况下，如果存在padding-bottom，在Firefox和IE下会被忽略，而Chrome， Safari不会。

### overflow-x 和 overflow-y

如果两者中有一个的值为 visible，则另一个也必须设置为visible；否则前一个的visible将会当做auto解析。

也就是说visible不能与另外三个属性（auto、hidden、scroll）共存。

### overflow与滚动条

滚动条也会占据一定宽度，特别实在页面加载的时候，如果页面最终会出现滚动条，则在加载过程中会出现一次左右晃动的情况，给实际浏览体验打折，这是一个很棘手的问题。

解决方案如下：

``` css
html{
    overflow-y: scroll;
}
:root{
    overflow-y: auto;
    overflow-x: hidden;
}
:root body{
    position: absolute;
}

body{
    width: 100vw;
    overflow: hidden;
}
```

### overflow
利用`overflow:hidden;`可以实现单行文字溢出变为 “点点点” 的效果。


### overflow与锚点定位

**什么是锚点元素**










