JS异步编程的集中选择

1. 回调函数callback
2. 事件监听
3. 发布订阅
4. Promise
5. 生成器
6. async/await


1. JS 异步编程进化史：callback -> promise -> generator -> async + await

2. async/await 函数的实现，就是将 Generator 函数和自动执行器，包装在一个函数里。 代码示例下文：

3. async/await可以说是异步终极解决方案了。

(1) async/await函数相对于Promise，优势体现在：

处理 then 的调用链，能够更清晰准确的写出代码
并且也能优雅地解决回调地狱问题。
当然async/await函数也存在一些缺点，因为 await 将异步代码改造成了同步代码，如果多个异步代码没有依赖性却使用了 await 会导致性能上的降低，代码没有依赖性的话，完全可以使用 Promise.all 的方式。

(2) async/await函数对 Generator 函数的改进，体现在以下三点：

内置执行器。
Generator 函数的执行必须靠执行器，所以才有了 co 函数库，而 async 函数自带执行器。也就是说，async 函数的执行，与普通函数一模一样，只要一行。

更广的适用性。 co 函数库约定，yield 命令后面只能是 Thunk 函数或 Promise 对象，而 async 函数的 await 命令后面，可以跟 Promise 对象和原始类型的值（数值、字符串和布尔值，但这时等同于同步操作）。
更好的语义。 async 和 await，比起星号和 yield，语义更清楚了。async 表示函数里有异步操作，await 表示紧跟在后面的表达式需要等待结果

```js
async function fn() {
    console.log(await p(1));
    console.log('after 1');
    console.log(await p(2));
    console.log('after 2');
    console.log(await 3);
    console.log('after 3');
    console.log(await p(4));
    console.log('after 4');
}
// (async function(){fn();})()

function *g() {
    yield p(1);
    console.log('after 1');
    yield p(2);
    console.log('after 2');
    yield 3;
    console.log('after 3');
    yield p(4);
    console.log('after 4');
}
function p(n){
    return Promise.resolve(n);
}

var g1 = g();

var v = null;

function selfGo() {
    v = g1.next();

    if (!v.done) {
        if (v.value.then) {
            v.value.then(data=>{
                console.log(data);
                selfGo();
            }
            )
        } else {
            console.log(v.value);
            selfGo();
        }
    } 
}
selfGo();
```
