# 清除浮动的三种方式及其原理

## 浮动元素的特性
浮动元素脱离文档流，不占据空间。浮动元素碰到包含它的边框或者浮动元素的边框停留。

## 浮动元素带来的问题
因为浮动元素脱离文档流，所以对于其处于正常文档流中父元素，无法获知其高度，导致父元素自身的高度塌陷（失去浮动元素占据的高度）。

## 清除浮动的三种方式

### 设置float

```html
<div style="float: left;">
    <div style="float: left;">son div</div>
</div>
```

### `overflow:hidden;`

``` html
<div style="overflow:hidden;zoom:1;">
    <p style="float: left;">使用overflow:hidden 清除浮动</p>
</div>
```
其中，`zoom:1;`用于兼容IE6。



### `clear:both;`

```html
<style>
.clearfix:after{
    /*START 真正起到清除浮动的代码*/
    content: '';
    display: block;
    clear: both;
    /*END 真正起到清除浮动的代码*/
    height:0;
}
.clearfix{display: inline-block;} /* for IE/Mac */
</style>
<div class="clearfix">
    <div style="float: left;">clear:both ;son div</div>
</div>
```

清除浮动本质上是说要清除浮动元素带来的一些影响（例如高度塌陷）。在上面的例子中，我们给 `:after`伪元素添加了`clear:both;`属性,为了解释这个属性的作用，我们看下面的一段代码。

``` html
<div style="width: 150px; border: 1px solid #ccc;">
    <div style="width: 100px; background: greenyellow;">div1</div>
    <div style="width: 100px; background: blueviolet; float:left;">div2</div>
    <div style="width: 120px; background: grey; clear:left;"></div>
</div>

<div style="width: 150px; border: 1px solid #ccc; margin-top: 20px;">
    <div style="width: 100px; background: greenyellow;">div1</div>
    <div style="width: 100px; background: blueviolet; float:left;">div2</div>
    <div style="width: 120px; background: grey;  "></div>
</div>
```

`clear:left;`会让元素跟在其左侧浮动元素的后面，而不会忽略前面的浮动元素，位于浮动元素后面。 同理，`clear:right;`则会清除元素右侧浮动元素的影响。 而`clear:both;`就是清除左右两侧的影响。


### 另外一种方式position:absolute;

不推荐这种方式，因为这需要改变父元素本身的position属性。也许在某种情况下，你可以修改。但是，如果你不能修改怎么办？？

```html
<div style="position:absolute;">
    <div style="float: left;">postion:absolute clear float</div>
</div>
```

之所以会提到这个方式，是为了说明 前面两种方式（设置float和overflow:hidden;）清除浮动的原理：**当给父元素设置overflow:hidden属性时，实际上父元素本身形成了一个BFC(Block Formating Context)**。

独立的块级上下文可以包裹浮动流，全部浮动子元素也不会引起容器高度塌陷，就是说包含块会把浮动元素的高度也计算在内，所以就不用清除浮动来撑起包含块的高度。

形成一个BFC的情况：

- 根元素
- float属性不为none
- position为absolute或fixed
- display为inline-block, table-cell, table-caption, flex, inline-flex
- overflow不为visible

