# babel 学习

## JavaScript的痛点
自从Node.js诞生后，JavaScript凭借可以在浏览器端和服务端 同时运行的特性，迅速变成了开发者中明星语言。

但是有一个问题，仍然是许多人不得不面对的。

在实际生产环境中，存在大量低版本的浏览器，而这些浏览器不支持较新的语法特性，使得很多功能无法在较低的版本上铺展开来，同时这些功能也是今天各大企业所需要的。

那么该怎么办呢？我们可以为这些低版本浏览器写兼容性代码或者打补丁。But，这些兼容性代码写出来估计也算是一个不大不小的项目了。

So， Babel横空出世了。
## 什么是Babel
Babel 是 一个 Javascript转译器（相对于编译器，转译器更贴切些。因为Babel实际上只是把同一种语言的代码转换成另一种形式的写法而已），用于将高版本的JS语法 写法 转换为较低版本的写法，使代码在不支持较新语法特性的环境（低版本的browser 或 低版本的Node.js）中也能正常运行。

> Babel 把用最新标准编写的 JavaScript 代码向下编译成可以在今天随处可用的版本。

Babel可以让开发者没有顾忌地使用最新的JS语法特性而不用考虑低版本客户端的兼容性问题。

## 什么是babel-core

`babel-core`提供了一组API接口对外开放，让我们可以用编程的方式使用Babel。例如在webpack支持将ES6代码转成ES5代码，借助的就是babel-core的对外提供的接口。

```javascript
var babel = require('babel-core');
 
 // 字符串转码
 babel.transform('code();', options);
 // => { code, map, ast }
 
 // 文件转码（异步）
 babel.transformFile('filename.js', options, function(err, result) {
   result; // => { code, map, ast }
 });
 
 // 文件转码（同步）
 babel.transformFileSync('filename.js', options);
 // => { code, map, ast }
 
 // Babel AST转码
 babel.transformFromAst(ast, code, options);
 // => { code, map, ast }
```

## 什么是 presets

由于Babel在默认情况下它反而什么都不做。你必须明确地告诉 Babel 要做什么。通常情况下，会有一些预设（preset）是大家都需要的。 这些预设的选项指定了一系列babel 需要做的事情。

babel-preset-es2015： 转译了ES6比ES5的新特性；
babel-preset-es2016： es2016 转译了ES2016比ES6的新特性等等。
babel-preset-latest： 支持现有所有ECMAScript版本的新特性，包括处于stage 4里的特性（已经确定的规范，将被添加到下个年度的）。


### babel-preset-stage-X： 

stage-x 预设中的任何特性都是处于还未正式加入JS语言标准的提议。这些提议可能会有所变化，特别是对于第3阶段之前的任何事情。

TC39标准委员会将一些新的语言特性 分为以下几个阶段：

第0阶段 - 稻草人：只是一个想法，可能是Babel插件。
第1阶段 - 提案：可以提请审议的阶段。
第2阶段 - 草案：初始规范。
第3阶段 - 候选人：完整规范和初始浏览器实施。
第4阶段 - 完成：将添加到下一年度版本中。



## `babel-preset-env` 与 `babel-es2015`等是什么关系

`babel-preset-env`指定的转换规则是 `babel-preset-latest` (或`·babel-preset-es2015`, `babel-preset-es2016`, 和 `babel-preset-es2017` 一起指定的规则)。

`babel-preset-env` 功能类似 `babel-preset-latest`，优点是它会根据目标环境选择不支持的新特性来转译。

## babel 中 options（.babelrc）的常用配置

target：转译后支持的运行环境
presets：一组预设的转译规则
plugins：一组转译插件；


## poly-fill  与  babel-plugin-transform-runtime 的关系
 