# 偏函数
## 前言
在上一篇文章中我简单地提及了函数式编程中的纯函数，那么在这篇文章中就来说说偏函数，如果小伙伴们还不知道什么是纯函数或者感兴趣（有时间）的话，可以点击下方的链接~ 
Javascript函数式编程之纯函数

## 什么是偏函数？
我个人的理解
所谓偏函数，就是固定一个函数的一个或者多个参数，返回一个新的函数，这个函数用于接受剩余的参数。听起来可能有点迷糊，没事，咱们慢慢来~ 
首先，我们来看一个简单的例子，下面只是一个普普通通的函数，

``` javascript
function add(a,b){
    return a + b;
}
console.log(add(1,2));//结果3
console.log(add(1,3));//结果4
console.log(add(1,4));//结果5
console.log(add(1,5));//结果6
console.log(add(1,6));//结果7
console.log(add(1,7));//结果8
```

不知道大家有没有发现，往add()传入的第一个参数全都是相同的，也就是1，对于这样相同的参数，我们已经重复输入了6次。参数少的情况还好办，那参数多的时候就非常不方便了，请往下看：

``` javascript
function add(a,b,c,d,e){
    return a + b + c + d + e;
}
console.log(add(1,2,3,4,5));
console.log(add(1,2,3,1,2));
console.log(add(1,2,3,3,5));
console.log(add(1,2,3,2,11));
console.log(add(1,2,3,3,8));
console.log(add(1,2,3,7,5));
```

那么有没有什么办法可以让我们对于相同的参数，只输入一次（也就是把他们固定住），对于其他的参数在调用的时候输入就行了呢？答案是肯定的（不然接下来我还怎么扯淡~），它就是本文的主角–偏函数！

揭开偏函数的神秘面纱 
就像上面我所说的一样，偏函数是固定一个函数的一个或多个参数，然后返回一个新函数，所以我们可以定义一个函数,把它命名为partial，这个函数就相当于一个工厂，需要接受一个入参函数，这个工厂用来生产偏函数，按照这个思路，可以写出大概的构架如下：
``` javascript
//入参函数
function add(a,b){
    return a + b;
}
//生产偏函数的工厂，接受一个入参函数，返回一个新的函数，用于接受剩余的参数
function partial(fn,a){
    return function(b){
        return fn(a,b);
    }
}
```
既然生产偏函数的工厂返回了一个新的函数，所以就用一个变量去接受这个函数，然后在调用该函数的时候再把剩下的参数传入即可。具体代码如下：

``` javascript
//入参函数
function add(a,b){
    return a + b;
}
//生产偏函数的工厂
function partial(fn,a){
    return function(b){
        return fn(a,b);
    }
}
var parAdd = partial(add,1);//变量parAdd接受返回的新函数
console.log(parAdd(2));//在调用的时候传入剩余的参数
console.log(parAdd(3));//在调用的时候传入剩余的参数
console.log(parAdd(4));//在调用的时候传入剩余的参数
console.log(parAdd(5));//在调用的时候传入剩余的参数
```

固定多个参数的情况：

``` javascript
function add(a,b,c,d,e){
    return a + b + c + d + e;
}
function partial(fn,a,b,c){
    return function(d,e){
        return fn(a,b,c,d,e);
    }
}
var parAdd = partial(add,1,2,3);
console.log(parAdd(2,1));
console.log(parAdd(3,7));
console.log(parAdd(4,8));
```
偏函数的原理
从上面的演示中我们可以看出，偏函数应用了闭包的原理。

## 偏函数的简单应用
> Function.prototype.bind()
这是MDN对于bind()的描述：bind() 函数会创建一个新函数（称为绑定函数），新函数与被调函数（绑定函数的目标函数）具有相同的函数体（在 ECMAScript 5 规范中内置的call属性）。当新函数被调用时 this 值绑定到 bind() 的第一个参数，该参数不能被重写。绑定函数被调用时，bind() 也接受预设的参数提供给原函数。一个绑定函数也能使用new操作符创建对象：这种行为就像把原函数当成构造器。提供的 this 值被忽略，同时调用时的参数被提供给模拟函数。 
不知道大家有木有发现在上面的描述中，出现了几个很重要的表述，创建一个新函数，具有相同的函数体，调用时的参数被提供给模拟函数，哈哈，这不正和我刚刚说的生产偏函数工厂相似吗。所以对于上面的应用，我们还可以这样改写：

``` javascript
function add(a,b){
    return a + b;
}
var obj = {};
obj.parAdd = add.bind(obj,1);
console.log(obj.parAdd(2));//结果3
```
嘿嘿，是不是很神奇，小伙伴们也可以自己去尝试哦~
