# CSS中选择器优先级的权重计算

先看一段代码，如下：

``` html
  <style>
    a{
      color: red;
    }
    #box a{
      color: green;
    }
    [class="box"] a{
      color: gold;
    }
    .box a{
      color: brown;
    }
    p a{
      color: yellow;
    }
  </style>
  <p id='box' class="box"> <a>hello</a></p>
```

请问上面代码中，`a`标签中文字的最终颜色是什么？知道CSS选择器优先级规则的童鞋都知道，在CSS中优先级顺序如下：
> ID选择器 > class选择器 > tag选择器
所以，上面代码的颜色，大家都会选择 `#box a{ color: green;}` 绿色。这个答案没错。 如果我们把这一条规则从`style`标签中移除呢，那么`a`标签文字的颜色应该是哪个？ `brown`? or `gold`? Which one? 


答案是： **brown**。

> `a{color:red}` 和 `p a {color : yellow;}`的优先级肯定没有其它两项高，不需要考虑。在 `[class="box"] a`和`.box a`中，后者的顺序比较考后，会覆盖之前的样式，所以颜色是`brown`。

这也许会是一些人的答案，不能不说不对。那么如果这中情况下呢？

```html
  <style>
    #box{
      color: green;
    }
  </style>
  <p id='box' class="box" style="color: red;"> hello </p>
```

不用说，大家都知道会使用`style="color: red;"`属性定义的颜色，是**red**。

那么，css所遵从的具体规则是什么呢？

## 权重计算规则

1. 第零等：`!important`， 大过了其它任何设置。
1. 第一等：代表内联样式，如: style=””，权值为1000。
1. 第二等：代表ID选择器，如：#content，权值为0100。
1. 第三等：代表类，伪类和属性选择器，如.content，权值为0010。
1. 第四等：代表类型选择器和伪元素选择器，如div p，权值为0001。
1. 第五等：通配符、子选择器、相邻选择器等的。如*、>、+,权值为0000。
1. 第六等：继承的样式没有权值。

## 计算规则

`!important` 和内联样式`style`都属于不讲理的那种，

- 只要存在 `!important`，`!important`便具有最高优先级；
- 如果不存在 `!important`，存在`style`，那么`style`便具有最高优先级；
- 剩下的 “ID” 、 “类，伪类和属性” 、 “元素类型和伪元素“ 分别对应 权重值（0-a-b-c）中的 a/b/c；计算方法如下：

```css
*               /* a=0 b=0 c=0 -> specificity = 0-0-0-0 */
LI              /* a=0 b=0 c=1 -> specificity = 0-0-0-1 */
UL LI           /* a=0 b=0 c=2 -> specificity = 0-0-0-2 */
UL OL+LI        /* a=0 b=0 c=3 -> specificity = 0-0-0-3 */
H1 + *[REL=up]  /* a=0 b=1 c=1 -> specificity = 0-0-1-1 */
UL OL LI.red    /* a=0 b=1 c=3 -> specificity = 0-0-1-3 */
LI.red.level    /* a=0 b=2 c=1 -> specificity = 0-0-2-1 */
#x34y           /* a=1 b=0 c=0 -> specificity = 0-1-0-0 */
#s12:not(FOO)   /* a=1 b=0 c=1 -> specificity = 0-1-0-1 */
```
- 继承的样式没有权值，比其它任何类型的权值都低。


## 补充内容： 伪元素和伪类

伪元素有如下这些：

- `:first-letter`
- `:first-line`
- `:before`
- `:after`
- `::selection`

伪类有如下这些：

- `:hover`
- `:link`
- `:active`
- `:target`
- `:not(s)`
- `:focus`
- `:visited`
- `:lang`
- etc.


【参考资料】

[CSS selector specificity](https://www.w3.org/TR/selectors-3/#specificity)

[CSS Specificity](http://www.standardista.com/css3/css-specificity/)

[CSS Specificity Wars](https://stuffandnonsense.co.uk/archives/css_specificity_wars.html)