## [Node core conception: Event Loop, Timers, and `process.nextTick()`](https://nodejs.org/en/docs/guides/event-loop-timers-and-nexttick/)

Event Loop允许Node实现非阻塞的I/O操作。

即使JavaScript是单线程的。

因为Node将阻塞的I/O操作转嫁到系统内核了。


现在大部分内核都是多线程的， 能够在后台同时处理多个任务。

当有任务完成时，内核通知Node将对应的callback放到轮询队列中等待执行。


### Event Loop详细解释

Node启动时，初始化Event Loop，并处理其它一些操作（TODO:待补充）。

前面的过程完成后，便开始处理Event Loop。

Event Loop有6个阶段(phase)：

- timers: 该阶段执行定时器类的任务，当到达时间后，定时器任务会被尽早安排执行。需要注意的是，这个阶段的任务何时执行是由poll阶段控制的。
- pending callbacks: 大多数情况下，所有的I/O callbacks都是在poll for I/O(即poll phase)后调用的。然而，有些情况，会在下一次tick调用，被推迟的I/O callback会在下一次tick的I/O阶段（即pending callbacks）调用。
- idle, prepare: Node内部使用
- **poll**:
- check: `setImmediate()`的回调将会在这个阶段执行
- close callbacks:

Each phase has a FIFO queue of callbacks to execute。
当事件循环进入到某个特定阶段，就会执行这个阶段操作（callbacks）。知道所有的callback被执行完或者被执行callback数量达到了最大限制。此时，事件循环会进入下一个阶段。



#### poll阶段：
重点说一下 **poll**阶段，poll阶段两个主要任务：

1. Calculating how long it should block and poll for I/O, then
2. Processing events in the poll queue.

- 没有定时器任务（timer scheduled）
    - 如果poll queue 非空， 执行poll queue中等待的任务直到执行完毕或者达到最大执行次数限制
    - 如果 poll queue 为空
        - 如果有`setImmediate()`设定的任务，事件循环则结束poll阶段，进入 **check**阶段执行setImmediate()设定的任务
        - 如果没有`setImmediate()`设定的任务，则事件循环则会一直等待poll queue中被添加入新的任务，然后直接执行这个任务
  
一旦 poll queue 变成空的，事件循环会检查是否有到时间的timer schedule，如果有， Event Loop会直接循环到 **timers**阶段执行到时间的timers' callback。

#### check阶段
当 **poll**阶段执行完成后，会执行setImmediate定义的任务。如果 **poll**阶段已经空了且脚本被`setImmedite()`设定了队列，事件循环会继续执行 **check**阶段的任务，而不是等待。

`setImmediate()`可以看做运行在事件循环的一个特定阶段的特殊timer。它通过`libuv`的API设定callback在 **poll**阶段完成后执行。

#### close阶段
如果一个sockeet或handle 被意外关闭时，将会在 阶段触发`close`事件。否则将会通过`process.nextTick()`触发。



### setImmediate() VS setTimeout()

两者很类似， 但在调用时机有些许不同。

- setImmediate()：设计在poll阶段完成时执行，即check阶段；
- setTimeout()：设计在poll阶段为空闲时，且设定时间到达后执行；但其在timer阶段执行。

其二者的调用顺序取决于当前event loop的上下文，如果它们在异步I/O callback之外调用，其执行先后顺序是不确定的
``` javascript
// timeout_vs_immediate.js
setTimeout(() => {
    console.log('timeout');
}, 0);

setImmediate(() => {
    console.log('immediate');
});
```

上述代码， `setTimeout` 和 `setImmediate`设定的回调执行的先后顺序是不确定的。

但当二者在异步I/O callback内部调用时，总是先执行setImmediate，再执行setTimeout

``` javascript
// timeout_vs_immediate.js
const fs = require('fs');

fs.readFile(__filename, () => {
    setTimeout(() => {
        console.log('timeout');
    }, 0);
    setImmediate(() => {
        console.log('immediate');
    });
});
```
上面这个例子，当readFile的callback 执行完毕后，设定 setTimeout 和 setImmediate。此时 **poll**阶段为空，且已经设定了 `setImmediate`， 则Event Loop进入 **check**阶段执行 setImmediate任务； 然后进入 **timer**阶段执行 setTimeout。

(https://github.com/nswbmw/node-in-debugging/blob/master/3.6%20Event%20Loop.md)

### process.nextTick()

`process.nextTick()`不在上述六个阶段任一阶段中，严格来讲，它不算Event Loop的一部分。

当Event Loop中的某个阶段完成后，Node会处理`nextTickQueue`， 不管当前处于Event Loop的哪个阶段。

问题一：如果在执行process.nextTick() 设定的任务时，又设定了新的process.nextTick(), 试问会有怎样的事情发生？

TODO:问题二：Node为什么会设计process.nextTick()这个方法？

官方给了个例子来说明，但没看懂它要说明什么

``` javascript
let bar;

function someApiCall(callback) {
    callback();
}

function someAsyncApiCall(callback) {
    process.nextTick(callback);
}
someApiCall(() => {
    console.log('bar', bar); // undefined
});

someAsyncApiCall(() => {
    console.log('bar', bar); // 1
});

bar = 1;

```


### process.nextTick() VS setImmediate()









REPL(Read-Eval-Print-Loop): 一般指代一个简单的交互式编程环境。

